## 数据类型
### 基本类型
* Undefined类型
    >* Undefined类型只有一个值，即undefined。
    >* 使用var声明的变量但未对它进行初始化，这个变量的值就是undefined
* Null类型
    >* 从逻辑上看，null值表示空对象指针。
    >* 如果定义的变量准备用来保存对象，那么最好将该变量初始化为null。
* Boolean类型
    >* 有两个字面值true 和 false
    >* true 不一定等于 1，而 false 也不一定等于 0
    >* 要将一个值转换为其对应的Boolean值, 可以调用Boolean()
* Number类型
   >采用IEE754格式表示整数和浮点数
   >八进制在严格模式下是无效的，会导致支持该模式的JavaScript引擎抛出错误。 
   >* 浮点数值
   >    >所谓浮点数值，就是该数值中必须包含一个小数点，小数点后至少一位数字  
   >    >**问题1:** 为什么JavaScript会不失时机的将浮点数值转换为整数？
   >    >````js
   >    >因为保存浮点数值需要的内存空间是保存整数值的2倍
   >    >````
   >    >**问题2:** 科学计数法
   >    >````js
   >    >var t = 3.125e7 // 312500000
   >    >````
   >    >**问题3:** 为什么0.1 + 0.2 的结果不是 0.3
   >    >````js
   >    >是基于IEE754数值浮点计算的通病
   >    >浮点数最高精度是17位
   >    >结果：0.300000000000000004
   >    >````
   >* 数值范围
   >    >js中能表示的最小数值保存在Number.MIN_VALUE中
   >    >js中能表示的最大数值保存在Number.MAX_VALUE中
   >    >isFinite()函数：判断一个数值是不是有穷的（即位于最大值和最小值之间）
   >* NaN
   >    >1. 涉及任何NaN的操作都是NaN
   >    >2. NaN不等于任何值，包括自身
   >    >isNaN()函数
   >    >````js
   >    >// isNaN()会先将参数转换为数值，若不能转化为数值，则返回true
   >    >isNaN(NaN) // true
   >    >isNaN(10) // false
   >    >isNaN("10") // false
   >    >isNaN("blue") // true(不能转换成数值)
   >    >isNaN(true) // false(转换为数值1)
   >    >````
   >* 数值转换
   >    >Number(), parseInt(), parseFloat()
   >    >````js
   >    >Number()可用于任何数据类型，parseInt()和parseFloat()只能是将字符串转为数值
   >    >````
   >    >* Number()函数的转换规则如下：
   >    >   >1. Booleab值，true和false转化为1和0
   >    >   >2. 数字值只是简单的传入和返回
   >    >   >3. null值，返回0
   >    >   >4. undefined，返回NaN
   >    >   >5. 字符串，遵循如下规则：
   >    >   >   >51. 字符串中只包含数字（包含前面是正负号情况），将其转化为十进制数值（前导的0会忽略）
   >    >   >   >52. 包含有效的浮点格式，转化为对应的浮点数值（前导的0会忽略）
   >    >   >   >53. 包含十六进制，转化为想等大小的十进制整数值
   >    >   >   >54. *字符串是空，返回0*
   >    >   >   >55. 包含除上述之外的字符，转化为NaN。
   >    >   >6. 对象，先调用valueOf()，按照上述规则转化，结果是NaN；在调用toString()方法
   >    >   >````js
   >    >   >Number("Hello World") // NaN
   >    >   >Number("") // 0
   >    >   >Number("000011") // 11
   >    >   >Number(true) // 1
   >    >   >````
   >    >* parseInt()转换规则如下：第二个参数表示基数
   >    >   >1. 第一个非空字符开始转换，是数字字符或正负号
   >    >   >2. *空字符串转化为NaN*
   >    >   >````js
   >    >   >parseInt("123blue") // 123
   >    >   >parseInt("") // NaN
   >    >   >parseInt("0xA") // 10 十六进制
   >    >   >parseInt(22.5) // 22
   >    >   >parseInt("070") // 56 八进制
   >    >   >parseInt("70") // 70
   >    >   >parseInt("0xf") // 15 十六进制
   >    >   >parseInt("0xAF", 16) // 175
   >    >   >````
   >    >* parseFloat()：会忽略前导0
   >    >   >1. 只解析十进制
   >    >   >````js
   >    >   >parseFloat("123blue") // 123  整数
   >    >   >parseFloat("0xA") // 0
   >    >   >parseFloat("22.5") // 22.5
   >    >   >parseFloat("22.3.4") // 22.3
   >    >   >parseFloat("0908.5") // 0908.5
   >    >   >parseFloat("3.125e7") // 32150000
   >    >   >````
* String类型
   >* 任何字符串的长度都可以通过访问其length属性取得。
   >* 转化为字符串
   >    >* toString()
   >    >   >null 和 undefined 没有此方法
   >    >   >toString(x): 参数是输出数值的基数
   >    >* String()
   >    >   >可以转化任何类型
   >    >   >遵循下列规则：
   >    >   >1. 如果值有toString()方法，就调用该方法。
   >    >   >2. 如果是null，则返回"null"
   >    >   >3. 如果是undefined，则返回"undefined"
* Object类型

    >#### Object的每个实例都具有下列属性和方法:
    >* constructor:
    >   > 构造函数（constructor）就是Object()
    >* hasOwnProperty(*propertyName*):
    >   > 检测对象是否具有某个属性，不包括实例原型上的。
    >* isPrototypeOf(object):
    >   > A.isPrototypeOf(B)，A是否是B的原型，或者说A是否存在与B的原型链中。
    >* propertyIsEnumerable(*propertyName*):
    >   > 给定的属性是否可以使用for...in语句进行枚举
    >* toLocaleString():
    >   > 返回对象的字符串表示，与本地地区有关系。
    >* toString():
    >   >返回对象的字符串表示。
    >* valueOf():
    >   > 返回对象的数值，字符串或布尔值表示。通常与toString()返回的值相同
### 引用类型
## 数据类型判断的几种方法
